A galera tá pirando com agentes de ar
com inteligência artificial. Tá todo
mundo empilhando já a ferramenta, cara,
de tão rápido que eles estão criando. Tá
saindo ferramenta aí e a cada do tr dias
alguém consegue desenvolver uma nova
ferramenta de inteligência artificial,
um chatbot, um agente de a microsas e
por aí vai. Só o que ninguém percebeu é
que isso daí é tudo engrenagem. e
engrenagem solta não move a roda. O
segredo está nos ecossistemas. O segredo
está em você resolver uma dor de um
cliente, uma dor latente através de uma
solução. E uma solução, ela não é
composta por um chatbot de atendimento.
Uma solução, ela não é composta por um
pedaço do processo automatizado, não.
Uma solução, ela é composta por n
plataformas que estão integradas e
trabalhando em conjunto para solucionar
o problema de fim a fim. É aquela tal da
solução end to end. É aí que tá o
dinheiro. É aí que as pessoas pagam
caro. As pessoas pagam caro para
resolver todo o problema, não um pedaço
do problema. Então, o que gera valor de
verdade é o ecossistema que você cria
pro seu cliente. Isso é o que gera valor
de verdade. E é sobre isso que nós vamos
falar nesse vídeo aqui. Nesse vídeo eu
vou explicar um pouco mais para vocês
sobre o conceito novamente de
ecossistema, igual eu fiz em alguns
vídeos anteriores. A gente vai avançar
um pouco nesse assunto. Para você que
não me conhece, meu nome é Kelvin, eu
sou empresário, já montei mais de três
negócios, já vendi uma das minhas
empresas, eu tenho 33 anos, sou do setor
de tecnologia, já fui programador. Então
eu tenho propriedade para falar sobre
isso e esse vídeo tá num lugar diferente
porque eu tô aqui em Porto Alegre,
inclusive a implantando o meu
ecossistema, implantando o ecossistema
de uma das minhas empresas. E a gente tá
aqui analisando o processo do nosso
cliente, entendendo todo o processo,
desde quando o processo nasce até a
conclusão dele, passando por todos os
setores, entendendo se tá implantado
corretamente, se tá aderente, se não tá
aderente, sabe? trabalhando junto com o
cliente, porque uma solução é construída
junto com o seu cliente. Você não
constrói uma solução e vai lá e joga
para ele. Não é assim que funciona. É
diferente. O rolê é diferente, tá? Então
vamos começar esse vídeo aqui. Bora.
Então anotei alguns pontos aqui, tá?
Hoje, praticamente aí qualquer um ele é
bom em prompt, então meia dúzia de
linhas ali de tutorial, a pessoa já
consegue criar um sistema e se ela
assiste um tutorial, por exemplo, do
Lovable ou
do Supas, rapidamente ela consegue
desenvolver uma plataforma, mas não é
porque ela desenvolveu uma plataforma
que ela vai se tornar o próximo Marcos
Zuckerberg, não é aquela porque ela
desenvolveu uma plataforma que ela vai
conseguir sair vendendo e ganhando
dinheiro. As pessoas falam que isso é
possível, né? chamam até isso aí de
microSAS,
mas isso é só uma plataforma, isso é só
mais um sistema, é só mais um chatbot. E
a internet tá ficando inundada desse
tipo de solução. A internet tá ficando,
tá arrebentada em cima disso. Kelvin,
quer dizer que eu não posso fazer um
microsas? Quer dizer que eu não posso
fazer um chatbot? Claro que você pode.
Inclusive ele é é são são pontos muito
legais até para você começar a entender
como que funciona o mundo do
empreendedorismo, ganhar um dinheirinho
online, mas assim não é sustentável
isso. Não dá para você construir nada
grande com isso. E sinceramente a mesma
energia que você gasta para fazer isso,
você gasta para construir qualquer outra
solução, porque o segredo não tá no
código. Então, a diferença que essas
ferramentas t é que elas são fáceis de
construir, elas são só mais rápidas, mas
se você entender que o seu diferencial
não tá em escrever código, você vê que
você já não tem diferencial nenhum. Sabe
por quê? O grande diferencial é tá na
retenção. Como que você retém o seu
cliente? como você diminui o seu ch,
como que você estrutura sua máquina de
vendas, como que você vende, como que
você implanta, como que você faz o seu
cliente ficar com você, como você
aumenta o ticket do teu cliente, saca? O
segredo tá nisso, gente. O segredo tá
nesse. Esse é o pulo do gato.
Eita! Esse é o pulo do gato. Essa essa é
a grande diferença que vai fazer você
construir algo grande, entendeu? E você
não consegue construir algo grande e
pequeno, você não consegue resolver um
problema grande com pouca coisa. Você
vai precisar criar uma estrutura grande.
As pessoas elas confundem eh criar
ferramenta com criar solução. Então,
quando você cria um agente, é igual você
fabricar uma engrenagem. Você vai lá e
cria, uma engrenagem, uma peça só
do processo. Isso é um agente de A, isso
é um chatbot, é uma peça da engrenagem.
É quando você implanta um CRM, isso é
uma peça da engrenagem, mas não é a
solução. Isso é sua ferramenta. Isso é o
que vai ajudar ali parte do processo.
Qual que é a solução? Solução, por
exemplo, é, você aumentar as
vendas. A solução, por exemplo, é você
diminuir o tempo de processamento de
algum determinada etapa do processo
daquele cliente em 40%. Isso é a
solução, a solução final. E para você
conseguir reduzir aqueles 40% e para
você aumentar as vendas e para você
diminuir as despesas em x%, você vai
precisar de um conjunto de ferramentas,
um conjunto de processos, um conjunto de
coisas. E esse conjunto de coisas, isso
sim é a solução. Esse conjunto de coisas
eu chamo de ecossistema. Esse conjunto
de coisa eu chamo de ecossistema. Esse é
o tal do ecossistema, tá? Então o
ecossistema, quer ver? Ó, coloquei uma
frase bem legal aqui, ó. Eistema é
quando você domina o problema de um
nicho e constrói soluções ao redor
disso. Então, quando você, por exemplo,
eu dominei o problema de regulação de
sinistro lá, Cajcle, então eu crio um
ecossistema de regulação de sinistro.
Agora eu estou criando um ecossistema de
inspeção com a a vistoria, com a minha
plataforma de vistoria, com com a agora
eu tô criando um
ecossistema para empresários, para fazer
aceleração de empresários com Acelera
360, entendeu? Então, se você não
conhece Acelera 360, é um programa para
empreendedores, é para quem quer
empreender. É um programa de aceleração.
Então lá você vai ter acesso diretamente
a mim. Eu mesmo vou tá lá junto com todo
o meu time que ajudou eu criar esses
negócios que eu acabei de falar para
ajudar você a criar o teu negócio. A
gente vai ajudar você a tirar a sua
ideia do papel. Então isso é um
ecossistema. É um ecossistema que tem
ferramentas, tem processos. eu
tenho lá ferramenta para você fazer
ideia, para você para você modelar suas
ideias, para você fazer modelagem
financeira, para você validar, para você
vender, para você montar máquina de
vendas, para você estruturar sua
operação, para você executar isso, para
você crescer, para você prospectar, para
você fazer
gestão. Tem para todos os níveis. Isso é
um ecossistema, entendeu? Fora o
networking que eu trago, tem já 60
empresários que fazem partes da Acelera,
faz parte do meu ecossistema, saca?
Então tudo isso, tá vendo como qual que
é a solução que eu trago? O que que eu
resolvo, cara? Eu ajudo você a
empreender, eu ajudo a tirar a sua ideia
do papel, eu ajudo a fazer você ser um
empreendedor, eu ajudo você a fazer o
seu primeiro milhão, eu ajudo sua
empresa a destravar, entendeu? Então,
eh, essa é a solução que o que eu que eu
dou, sacou? E é isso que você tem que
pensar em criar quando você cria
tecnologia. É nesse conceito que você
tem que pensar em criar. Então assim, se
você, ó, vou dar um exemplo, ã, nesse
caso, né, do do ecossistema, então é
você pegar agentes, automações,
ferramentas de a, curso, conteúdo,
atendimento, tudo isso, processo, você
pega tudo isso e você empacota de um
jeito, você mesmo vai explicar pro seu
cliente como faz setup e tudo mais. A
hora que o seu cliente entrar na tua
linha dentro do seu ecossistema, você
vai empurrando. Pô, você tá com problema
de venda, tá aqui, ferramenta, processo,
curso, pá, pá, tá com problema
operacional, tá aqui, gestão, pá, pá,
pá, tá com problema onde vai só vai
encaixando, contratação, tá aqui, pá,
pá, pá. E aí tudo isso tem um custo e
esse aí é o seu ticket. Você acha que
esse cliente vai sair do seu
ecossistema? Não vai, não é tão fácil.
Ele fica amarrado, como se fosse uma
teia. E por isso que o segredo tá no
ecossistema, diferente de um chatbot,
diferente de um microst, diferente de
qualquer outra coisa que você
simplesmente vai lá e faz algo pequeno
que não tem valor agregado final, não
tem, sabe? Não tem sustância, não se
sustenta, não
segura, sacou? Ó, desenho um um exemplo
aqui, setor médico. Então, ao invés de
criar um agente para fazer, por exemplo,
laudo para
médico, você vai criar um agente que uma
uma você vai criar, na verdade, uma
solução que vai desde o agendamento CRM,
do consultório, anamnese com
inteligência artificial, geração de
laudo, financeiro, marketing. Olha, olha
o olha o caminho. você vai pro caminho
inteiro da empresa e aí sim você
consegue prender o teu cliente, entregar
valor, criar algo que tem a margem e que
construir um negócio que seja real,
trazer depois você algo que possa
escalar, algo que tem recorrência e que
tem uma bela de uma margem para você
trabalhar, para você não ficar
trabalhando de graça. Então, o meu
conceito, o meu conselho para você é o
seguinte: pense mais em criar o seu
ecossistema. agentes de ar eh são só
ferramentas e é só ferramenta. Sinto
muito, não compreendo. Eita! Eita! Não
compreende o que, minha jovem, não estou
falando com você,
Siri, entenderam? Então esse é meu
conselho para você. Gostaram do vídeo?
Espero que sim. Já se você gostou, ó, já
se inscreve aqui, já ativa o sininho, já
comenta. Se você não gostou, comenta
também, já me dá audiência, porque eu
gosto disso. Ó, falou seus cachorros.